---
layout: post
title: 英语学习和雅思备考
description: 
category: life
---

在我漫长的学习道路上，英语是最拿不出手的学科，若不是数学和理综给力，我也不会来到北京上大学，英语始终是硬伤。也正因为这一点，在毕业时没有选择留学，没有选择外企，而是在国内混IT。但是随着职业生涯的发展，愈发感到学好英语不仅仅在国外有用，在国内也是有用， 如果让我在选择一次大学生活，一定要学好英语。

但学好英语和考过雅思不是一概而论的，雅思毕竟是考试，有很多应试技巧，而学好英语就是日积月累的努力了，无它，唯手熟尔。
##如何应对雅思
作为一枚互联网IT狗，准备雅思一直让我很是头疼，前前后后大概花了半年的时间，但是有效的时间估计不到3个月。
####基本情况
高考英语100出头，大二4,6级刚过线，唯一和英语有关的就是看美剧了。工作4年，互联网IT，定期加班，班车上睡觉，回家洗完澡躺床上5min内睡着。

雅思考过两次，第一次A类2014-10-25，第二次G类2015-11-20：

第一次成绩：

口语写作看了3天。。。

第二次成绩：

总体提升3分，已是不易，听力实在是烂，sigh，但第一次和第二次考感觉是不同的，第一次正常发挥，第二次是失常了，我本来是有信心拿6-6.5的。
####雅思雅思
决定考雅思是在6月份，拿到unitec和aut的cond offer以后，既然是自己选择的就要一路走下去。当时对雅思还不了解，充满了婶婶的恐惧，在豆瓣，太傻等不断的看各种大小神的经验贴，也买了不少书，刘洪波的阅读真经，王陆的语料库，小姨的十天，感谢豆瓣女神，送给我剑桥5-8，我自己买了剑桥9，还有p总力推的顾家北。我以为有这些书和经验护体，我就妥妥秒杀雅思小婊了。于是，我满怀信心的翻开了剑桥雅思。然后就没有然后了。

第一次做题，听力完全跟不上，阅读看不下去，5min就烦了，写作和口语还没翻到就跑去打dota了。在9月以前我唯一坚持下来的就是做做阅读真经，前前后后大概做了一多半吧，不会的单词也会定期看看。于是到了9月，我首战雅思定在10月底，到9月时，我有些慌乱，因为当时我的水平，大概听力是5，阅读是7，写作和口语不清楚，因为压根还没开始。那，问题来了：

####如何备考雅思
真题，还是真题！

各路雅思资料，尤其是听力和阅读的资料，基本上都可以退下了。在这里我评价下我使用过的备考资料：
    
    1.雅思阅读真经   我阅读一直不错，大概得益与这本书吧，我最初接触雅思就是它，然后才是真题，这本书的文章选的很有讲究，但是题目不太好，毕竟不是考官，很难和雅思保持一致。如果你觉得阅读实在太烂，可以买一本，如果不是特别短板，就不推荐了。
    2.最简化写作   也是刘洪波的书，和真经一个作者，严格讲，这个人很聪明，可以说他揣摩透了剑桥很多套路。我推荐这本书，不仅仅是它的15句模板，对只求6分的人来说是福音，更因为这本书有30多篇雅思考官的范文，个个精品，很多我认为比真题附录的范文都好。
    3.王陆语料库   很多大牛给我推荐这本书，这本书的思路就是机经。但是它是孤立的单词，很难记忆，没有毅力的孩子就别折磨自己了。
    4.顾家北手把手  我只仔细阅读了G类小作文部分，可惜银子了
    5.小姨的两本十天   可以拥有，但不要太执念，没有达到我的预期。写作不错，听力没怎么看。

***真题该怎么用？ -- 阅读***

真题特别是听力和阅读至少要做3次！以阅读为例

第一遍肯定是完成题目，因为要体验真实的雅思考试，拿这套书里面的题目做模拟是最合适不过的了。
但是一定要记住控制时间，必须在1小时之内完成。原则上并不建议练习时把三篇文章分三次20分钟之
内完成，这样也是达不到既定效果的。

第二遍就是在完成题目校对答案之后，找出原文中答案所在的位置，并进行答案句子的分析理解，尤其是同义替换部分。

第三遍就是需要抛开题目了，把文章精读，包括文章中长句的分析，还有就是单词和同义替换的积累。

如果还有时间，第四遍就是再做一遍题目，这个在考前进行，目的就是再次熟悉考试题型和考试技巧。

结论：同义替换！同义替换！！同义替换！！！

雅思阅读和听力的出题考官基本上只会这一种大招。但无数的考生都不知道如何应对。在阅读中，同义替换可以用来定位答案，明确最终答案和检查答案，居家旅行必备！

以下是我总结的G类阅读经验：

做题前吧名词圈出来，特别是匹配题和heading（命中名词！），判断题则注重形容词

填空题

1.判断所需单词的词性

2.定位原文，寻找相同词性的单词，不做修改直接写原词

3.速度，重量等需要加单位，但要注意原文是否有单位和题目字数要求

4.空格前的单词要注意，特别是动词（一定有改写）和介词（一般无改写），可以帮助定位

5.注意题目中并列，转折，递进关系

匹配题

1.当出现different时，原文段落中一定有多个对应的内容

2.出现and，要注意题干和段落内容的并列对应

3.当出现changes时，要注意段落中是否涵盖了不同时期，不同行为的对比，physical changes一般会比较年轻和衰老以后的行为，lifestyle changes会有吸烟，酗酒等前后的不同

4.出现process或life-cycle等类似过程词汇时，一般有stages， first，second等描述阶段的关键字

5.当出现promote等词时，原文一定有前后情况的对比

TFNG

1.阅读的题型大部分是按照文章顺序出题的，做判断题时，如果前后题定位明确，当前题难以定位，则大概率为NG

2.G类阅读注重关键字重现和同义替换，确定答案时要注意这两个的应用。定位采用就近原则，不要舍近求远

3.答案分析
   肯定有NG，T和F的数量不会差别太多，如果难以确定答案，如果没有NG，则选NG，如果有1-2个NG，则大概率不是NG，通过T和F的数量确定答案，一般而言选T

其他

选择题有book，reserve一般为答案，听力通用技巧

heading题型注意关键词的同义替换

注意分析目标句的结构，特别是复杂句，找主干

***听力***

严格讲我是没有资格分享听力经验的。。。TTT

我推荐去听何琼老师的课，技巧班和跟读班，对于我这种不知道如何复习的学渣而言很有用，按照她的方式复习足够了。

***写作***

二战比一战多了1分，不排除G类小作文比A类简单的原因，但是从自身而言，二战时我练习了很多小作为，大作文也找了很多资料，可以说花费了很多精力，还是要多练，多积累


***口语***

别的不说了，学渣不配！素材最好是自己的，其实2分钟说不了什么，所以也没必要大段大段的准备，反而难以记忆，注意语气语调，一般人不会难为考生的。

***关于在职准备***

累，身体累，心累。特别是互联网码农，工作完回家就9点了，还要看英语，唯有坚持了。当然有舍也有得，要懂得取舍。

##如何学好英语
这个问题在知乎里有无数的答案，我推荐奶爸[http://www.zhihu.com/people/e-mo-de-nai-ba]的策略，从豆瓣小组到小站，再到知乎，我看过很多奶爸的文字，奶爸是值得信赖的。他有一整套完整的理论和资源，我打算今后就按照他的方式提升英语水平了。

